Tame Impala es un proyecto musical de neo-psicodelia originario de Perth, Australia, formado por Kevin Parker en el año 2007. Empezó como un proyecto de grabación casera para Parker, quien hasta la actualidad escribe, interpreta, graba y produce toda la música. En presentaciones en vivo, la banda consiste de Parker (guitarra, voz), Jay Watson (sintetizadores, voz, guitarra), Dominic Simper (guitarra, sintetizador), Cam Avery (bajo) y Julien Barbagallo (batería, coros). Antes de firmar a Modular Recordings, Tame Impala firmó con Interscope Records en Estados Unidos y Fiction Records en Inglaterra.

Después de una serie de sencillos y EP, en 2010, Tame Impala grabó su álbum debut Innerspeaker, este fue certificado oro en Australia y fue bien recibido por las críticas. Su disco posterior, Lonerism (2012), también fue aclamado, alcanzando la certificación de platino en Australia y recibió una nominación Grammy Award para el mejor disco de música alternativa. El tercer disco de la banda, Currents, fue lanzado el 17 de julio de 2015, el cual debutó en el puesto 1 de las listas en Australia y también fue nominado como Mejor álbum de rock alternativo en los Premios Grammy de 2016. Su último álbum de estudio hasta la fecha, The Slow Rush, fue publicado el 14 de febrero de 2020.

El nombre del proyecto hace referencia al impala, el animal africano. Durante una entrevista, Parker explica cómo sería el encuentro con este animal en la naturaleza, lo describe como algo breve y aunque sin la intervención de las palabras, con un nivel de comunicación entre el espectador y la salvaje criatura.

Tame Impala, junto con agrupaciones como Empire of the Sun, MGMT y of Montreal entre otros, es uno de los proyectos que impulsó en gran medida el renacimiento del rock psicodélico de los años '70 en la actualidad. 

El origen de la banda se sitúa en la escena musical de Perth. Parker tocaba en distintas bandas, una de esas llamada The Dee Dee Dums, un dúo de rock que consistía de Parker (guitarra y voz) y Luke Epstein (batería). Tame Impala emergió en 2007 como un proyecto de grabación casero de Kevin Parker, mientras subía gran cantidad de temas a MySpace. Esto llamó la atención de muchos sellos y, eventualmente, firmó un contrato internacional con el sello independiente Modular Recording en julio de 2008. Para poder presentar estos temas en vivo, Parker contó con la ayuda de Dominic Simper en el bajo y Jay Watson en la batería, tocando en varios bares locales. 

El 21 de marzo de 2019 Kevin Parker publicó en Instagram una foto anunciando la posibilidad de nueva música. Una hora después publicó "Patience", su primer sencillo después de cuatro años. El día 31 del mismo mes, la cuenta de YouTube de Tame Impala publicó una presentación en vivo de la banda tocando "Borderline" durante el show Saturday Night Live, canción que posteriormente se lanzó como sencillo en todas las plataformas digitales.

El día 25 de Octubre, a través de Instagram, Kevin reveló la portada de la cuarta entrega,The Slow Rush, la cual tenia como fecha de salida el 14 de febrero de 2020. 1​ Pocos días después, "It Might Be Time" fue lanzada, formando parte de los singles de The Slow Rush, y el 3 de Diciembre, fue lanzado "Posthumous Forgiveness", canción que trata sobre la relación de Kevin y su padre. 

